---
type: snapshot
layer: root
status: canonical
relates_to: [AGENTE, handoff-contract, estado-contract]
---

# ESTADO -- MedHub

*Atualizado: 2026-07-04 (sessão 107) | Ferramenta: Claude Code (Fable 5)*

> **Boot:** ler [`AGENTE.md`](AGENTE.md) -> [`HANDOFF.md`](HANDOFF.md) (operacional curto) primeiro. Este arquivo é o snapshot **macro** (metas, indicador, marcos). Estrutura normatizada por [`core/contracts/estado-contract.md`](core/contracts/estado-contract.md).

---

## Metas

> **Plano atualizado no `Dashboard EMED 2026` (reconcile s084):** ramp mensal de questões 3.000 (mai) -> **17.000 (dez/2026)** [3000·4500·6250·8000·10000·12500·15000·17000]; investimento R$ 2.940 -> R$ 4.410 (R$ 210/mês). **Reconcile db↔dashboard: batem por área e no total (3.457 = 3.457, 0 divergência).** *(Supersede a antiga "Meta Final 23.000" -- confirmar com o usuário se o stretch de 23k permanece.)*

- **Marco ENAMED (prioridade):** **meta-prova recalibrada para 10.000** (decisão s093, ultraplan s094) -- 12.000 vira **teto/stretch**. ⚙️ **Gatilho de recalibração em S13 (~12/07):** acúmulo ≥5.600 -> volta a 12.000; <5.200 -> confirma 10.000. Faltam **5.847 p/ 10k em 77 dias** (28/06->13/09; 13/09 = semana-calendário 24 da grade). **🎯 Decisão s099 -- fechar a grade INTEIRA até o ENAMED:** o conteúdo (em S11) deve cobrir **S11->S28 = 6.689q** (S29/S30 = revisão 0q) dentro dos 77 dias ≈ **87q/dia corridos**; acelerar questões se preciso. O vão **ENAMED->UERJ/USP** será outro cronograma/só simulados (fora de escopo agora). **Ritmo: ciclo 3 dias sprint + 1 folga + simulado dominical**, ~90-100q nos dias de conteúdo. **10 simulados pré-ENAMED restantes** (1/domingo, 05/07->06/09; o de hoje é o 1º ponto da série) -- supersede o "14 × 100q / 11 pré-ENAMED" antigo. ✅ `performance.py` corrigido na s093; ✅ `day_plan.py` off-by-one de dias corrigido na s099 (77d, não 78d).
- **Plano de fim de ano:** 17.000 questões até 12/2026 (dashboard).
- **Custo/Q atual:** **R$ 0,91** (jun/2026, acumulado = investimento ÷ questões), em queda; alvo no fim do plano ≈ R$ 0,26.
- **Indicador Atual:** **4.418** -- **44% da meta-prova (10.000)** · 37% do teto (12.000). **s106 = revisão da entrega Antigravity (s103-105) + PRD de Autogovernança + Fase 0 de saneamento (8 commits); sessão de governança, sem questões novas. Selou retroativamente: encoding ASCII em massa, harness de autonomia (agora staged-only + quotepath-safe), frente extensivo `material_indicado`, correção C6 (~50 linhas clínicas embaralhadas restauradas do HEAD). PRD `autogovernanca-proativa` registrado (R1 âncora de fraquezas + R2 boot 2 fases + R3-R6). Volume 4.418 reflete questões registradas no `ipub.db` durante as s103-105 (local-only).** **s100 = maratona de questões da S11: 108q/81a (75%) em 3 blocos (Obst Sangr/Sífilis/DHEG 46/31 · Vulvovaginites 21/16 · Síndromes Hipertensivas 41/34); meta de 88 estourada. FSRS 30 cards drenados (cluster Indicadores 11/11 nota 4 pós-PREPARAR D2); 2 cards de Preventiva reforjados (155/167); 19 cards de erro (652-670); resumo gold de Vulvovaginites (tema-zero) + DHEG reforçado (+2 armadilhas). 2 PREPARAR calibrados por nota (D9/D7). 🔴🔴 enunciado negativo na questão IDÊNTICA (VEGF) 2 dias seguidos; cesárea×vaginal (erra nas 2 direções); reflexo do antifúngico em VB/Trico.** **s099 = recalibração da reta (11 sem até 13/09; decisão de fechar a grade S11->S28=6.689q até o ENAMED ≈87q/dia) + política do simulado fora do volume (`AREA_SIMULADO`; 4.153->4.112 antes do estudo) + off-by-one de dias corrigido (78->77) + 105q da S11 em 28/06 (MFC 31/27, Exantemáticas 41/35, Cir. Infantil Pt3 33/22) -> 20 cards (616-635) + resumo gold de MFC + Exantemáticas reforçado. 🔴 enunciado negativo reincidiu 3×; Wilms×neuro, criptorquidia (direção), escroto agudo. No fim da s099: **16 cards do simulado s098 cunhados (636-651)** + **resumo Cir. Infantil ampliado** (Pt3) + **frente de predição ENAMED ARQUIVADA** (decisão do usuário -- simulado segue só como registro fora do volume + erros->cards).** **s098 = simulado dominical (41q/61%, navegador interrompeu em 41/100); 10/16 erros foram EXECUÇÃO (bug nº1 ×6); slot `Simulado` criado + frente nova de predição ENAMED (`project_predicao_enamed`). Volume 4.112 -- simulado NÃO conta como feita (decisão s099): os 41q viram só ponto da série de predição; agregações excluem `area='Simulado'`; erros do simulado seguem virando flashcards.** **s097 = curadoria do backlog de flashcards (5 fases, 2 workflows multi-agente): taxonomia 115->98 temas (áreas 100% canônicas); backlog 409->386 cards ativos (29 fundidos + 37 reforjados no elo + 6 novos); capacidade nova `curar-cards.md`. Sem questões novas.** **s096 = engenharia + revisão (sem questões novas):** implementou o **PRD de Revisão Calibrada** (4 partes, 63 testes) + revisou **32 cards** (drenou os 31 vencidos) + criou o resumo gold de **ectópica**. Perf. geral 79,5%. Meta jun 4.500: déficit 388 em 3 dias (~129/dia).
- **Performance Geral:** ~79% (`sessoes_bulk`). Fracos no dashboard: **Hepato 57% · Dermato 67% · Cardiologia/Otorrino 68% · Hemato 74%**. **Gargalo principal = EXECUÇÃO DE PROVA, não conteúdo** -- default-to-C, fechamento precoce, **não fechar a conduta** (reconfirmado na s094: pé diabético 4/4 erros no eixo cirúrgico-vascular; exame lido por dado parcial -- LCR -> PaCO₂). Exceção s094: **lacuna de conteúdo real** em Ácido-Base (26%, tema de iniciante destravado via aula).
- **Contadores:** **61 resumos** em `resumos/` (s103-105: +Quadril Pediátrico, Polipose/CCR, Síndrome do Olho Vermelho) · **419 erros** em `ipub.db` · **441 cards ativos** · **taxonomia 98 temas** (`UNIQUE(area,tema)`, áreas 100% canônicas, + colunas `dificuldade*`)
- **Cronograma (SSOT `Cronograma.pdf`):** **sync F1-F4 LIVE (s095)** -- derivador `tools/cronograma.py` + `core/cronograma/grade.json` (30 sem · 352 tasks · 10218q). Semana 10 ✓ FECHADA. **Próxima = Semana 11** (conteúdo); calendário nominal S13 (~2 sem atrás); 13/09 = S24-calendário. **Alvo s099: comprimir S11->S28 (6.689q) nos 77 dias até a prova ≈ 87q/dia.** Frente **PRD de Revisão Calibrada** -- **IMPLEMENTADO na s096** (4 partes; contrato `core/contracts/revisao-calibrada-contract.md`; 63 testes verdes).

---

## Estado por frente (macro)

- **Volume & Metas:** **4.418 / 10.000 meta-prova (44%)** [teto 12.000]. Perf. geral **79.2%**. ENAMED 13/09: 71 dias, ~107q/dia p/ o alvo. Cluster fraco (volume + %): Hepato, Dermato, Otorrino. **Gargalo nº1 = execução de prova** (bug nº1: não fechar a conduta / exame lido por dado parcial).
- **Conteúdo:** **61 resumos** (s103-105: +Quadril Pediátrico, Polipose/CCR, Síndrome do Olho Vermelho; s101: Imunizações, Sepse, Anemias Hemolíticas). **Gaps:** reescrever `TCE.md` + `Sistemas de Informação em Saúde.md`; ectópica/icterícia neonatal (só andaime). PDFs EMED p/ aula-base mantidos (gitignored).
- **Erros & Cards:** **419 erros; 441 cards ativos (41 andaimes)**. Backlog FSRS: vencidos + ~314 novos.
- **FSRS:** backlog grande -- mas a **curva finally comeu na s084 (35/50 revisados)**. `/revisar` (PREPARAR/DRENAR) ataca o backlog. **Andaime validado em tempo real:** Hemostasia destravou após 3 cards-base. Clusters frios andaimados: Hemostasia (fatores), Cardiopatias (T4F/shunt).
- **Infraestrutura -- NOVA capacidade (s083): gestão da curva de esquecimento** -- `review_log` (SSOT do tempo-de-revisão) + radar de dormência (`review_radar.py`) + `/refrescar` (`dormant_refresh.py`, **não toca o FSRS**) + **boot proativo** "Plano do Dia" (`day_plan.py`, AGENTE §2 passo 4) + **autonomia codificada** (AGENTE §1.1) + contrato `core/contracts/forgetting-curve-contract.md`. Mantém: cards de altura graduada (s082), governança de evidência (s076), Camada 2 do `/revisar` (s078). **5 padrões metacognitivos vivos** (+ palpite-abandonado-por-palavra). **Tier-3 (schema de altura) pendente.** **🆕 s094 -- 2 frentes de método (aprovadas, a implementar):** (1) **Revisão Calibrada** (PRD `docs/plans/s094-revisao-calibrada-PRD.md`) -- escala 1-10 calibra a descompressão, **aglutina `/revisar` + `/refrescar`**, integra cronograma + `/performance`; memória `project_revisao_calibrada`; (2) **Registro onboarding fundacional** p/ temas de iniciante; memória `feedback_registro_onboarding_iniciante`. **🆕 s095 -- sync do cronograma LIVE (F1-F4):** derivador único `tools/cronograma.py` (read-only) + `core/cronograma/grade.json` versionado + `--radar` (cobertura × performance) + `day_plan.py` lê a grade (conteúdo×calendário, 2 ritmos) + contrato `core/contracts/cronograma-contract.md` + skill `/cronograma` + reconcile W5-W7. **🆕 s096 -- Revisão Calibrada IMPLEMENTADA (frente A):** schema `dificuldade*` + `db.set/get_dificuldade` + `infer_nota()` (`day_plan --difficulty`, read-only) + fusão `/revisar` (sub-modos PREPARAR/DRENAR, Invariantes A/B) + `/refrescar` deprecado + contrato `revisao-calibrada-contract.md` (pending-ratification) + 4 specs vibeflow + **63 testes verdes**; `_find_resumo` corrigido (indexa stem). **Política de cards: teto 30/dia (agendados + 15 backlog)** (`feedback_politica_cards_diaria`). Modelo FSRS auditado: agendados (119, têm due) × novos (290, pilha sem due, entram por `--new-limit`). **🆕 s097 -- Curadoria de flashcards (capacidade nova):** workflow `.agents/workflows/curar-cards.md` (5 fases: sanear taxonomia -> diagnóstico -> triagem multi-agente -> curar -> blindar) + `normalize_taxonomia.py` + `insert_card_extra.py` + `detect_clones.py` + linter endurecido (`orfao_sem_andaime`). Achado-mestre: defeito de card é de **autoria** (gerador não valida; linter cego ao semântico) -> **reforjar ancorado no erro > aposentar**; o linter complementa o olho, não substitui. **🆕 s106 -- Harness autônomo + frente de Autogovernança:** `tools/auto_check.py` (modos `--changed`/`--staged`/`--all`, **quotepath-safe**) + `tools/setup_hooks.py` (pre-commit **staged-only** instalado) + `test_autonomia_hooks.py` (test_03 hermético). **PRD `.vibeflow/prds/autogovernanca-proativa.md`** (aprovado): R1 corrige a âncora de fraquezas cega (formatter lê chave plana x envelope LangMem), R2 boot 2 fases estilo ai-eng, R3 harness warning-first, R4 paridade de skills (`.claude/commands` canônica + espelhos gerados), R5 defeitos da frente extensivo, R6 governança AGENTE.md. Frente extensivo `material_indicado` LIVE (`grade.json` + `day_plan`), com defeitos conhecidos (C1/C4/G5) mapeados no PRD. **🆕 s107 -- PRD de Autogovernança 100% IMPLEMENTADO (Partes 1-4, R1-R6; 4 auditorias vibeflow PASS; commit e13ee0b):** **P1 (R1+R2)** -- `app/memory/inspect.py` desembrulha o envelope LangMem `{kind,content}` + dedup/ranking top-8 (fim dos `[? / ?]`); `memory_boot.py` v2 injeta fraquezas + day_plan (subprocess/timeout) + flag de drift + próximo passo + contrato Presença->Expansão. **P2 (R3)** -- `audit_resumos.py` em 2 severidades BLOCK/WARN (encoding deixou de ser mascarado; frontmatter §5.2 + encoding proibido = WARN); `test_roundtrip` isolado em cópia temp; guard de `fsrs`. **P3 (R4)** -- `tools/sync_skills.py` (gerador determinístico, fonte canônica `.claude/commands`, `--check` acusa drift); `revisar` destalado, `estilo-resumo` sem perda, `cronograma` espelhado; WARN de paridade no `auto_check`. **P4 (R5+R6)** -- C1 matching normalizado + G5 precedência (nota explícita vence; extensivo sem nota -> D10 + `deep_research`); heurística `material_indicado` recalibrada (79%->44%); regra D10 única nos 3 artefatos; AGENTE.md §1.3 real + §7.4 (auto_check/setup_hooks/sync_skills) + §6 (2 decisões).

---

## Próximos passos

> **🏃 MODO SPRINT QUESTION-FIRST (s078 -> ~13/07/2026):** atrasado -> estudo só por **questões + flashcards, SEM apostila corrida**. Exceção produtiva: **refresh dirigido do tema ANTES de cada bloco** (`/revisar` Camada 0 -- leitura calibrada ao nível do estudante). Meta **≥100 questões/dia + ≥20 flashcards/dia**. **Não criar resumo completo** de tópico neste período. Detalhe: [[project_sprint_questoes_focado]] e [[cards-altura-graduada]] na memória.

Ver [`ROADMAP.md`](ROADMAP.md). Prioridades guiadas pelo cronograma (SSOT: `Cronograma de Reta Final.xlsx` no Drive):

1. **Abertura da próxima:** começa com **flashcards** (17 cards operacionais da s086 vencem cedo no FSRS) -> **≥100 questões**. Aula-base + refresh Camada 0 antes de cada bloco.
2. **PRIORIDADE ESTRATÉGICA -- execução de prova:** o gargalo migrou de conteúdo para processo de resolução. Treinar o **ritual anti-vazamento** (default-to-C + fechamento precoce) via [`PLAYBOOK_EXECUCAO_PROVA.md`](PLAYBOOK_EXECUCAO_PROVA.md). Maior alavanca da preparação. (bug nº 1c segue ativo; default-to-C é o novo sub-padrão dominante.)
3. **Aulas-base = CONTRATO** (AGENTE §1.2): cunhar aula "escada de degraus" antes de cada bloco novo; calibrar descompressão para pontos operacionais que a banca cobra.
4. **Gaps de resumo:** `Diabetes - Complicações Crônicas`; candidatos: ectópica, icterícia neonatal (só andaime). PDFs do EMED agora MANTIDOS (gitignored) p/ RAG -- GO/Gastro/Dermato/Pediatria despejados.
5. **Revisão Calibrada -- IMPLEMENTADA (s096):** schema + `infer_nota` + fusão `/revisar` + contrato + 63 testes. Resta **ratificar o contrato** após o 1º uso real e **integrar `day_plan --difficulty`** na abertura de task do boot. **Pendentes:** Tier-3 (schema de altura), limpeza `[bulk]`/`Geral` da taxonomia, re-drill dos bug-nº1 (#70 reincidiu na s096), sessão dedicada de Cirurgia, integrar `/schedule` no calendário.

> Detalhe operacional e próximo passo imediato: [`HANDOFF.md`](HANDOFF.md). Histórico completo: [`history/INDEX.md`](history/INDEX.md).

---

## Repositório

```
GitHub: github.com/daanmt/MedHub
Local:  C:\Users\daanm\MedHub
```

*Ao fechar sessão: atualizar `HANDOFF.md` (sempre) e `ESTADO.md` (se o macro mudou) + registrar em `history/`. Ver `AGENTE.md §3`.*
